"Nechoď vždy len po vychodených cestách, lebo vedú len tam, kde už boli iní." --Alexander Graham Bell, vedec a vynálezca známy pre jeho prácu na telefóne
"Nečakajte na zázraky. Celý váš život je zázrak." --Albert Einstein, nemecko-americký fyzik a zakladateľ teórie relativity
"Bolesť je otcom a láska matkou múdrosti." --Karl Ludwig Borne, nemecký spisovateľ
"Genialita je 1% inšpirácie a 99% potu." --Thomas Alva Edison, americký vynálezca a podnikateľ
"Daj každému dňu šancu, aby sa stal najkrajším dňom Tvojho života." --Mark Twain, americký autor a humorista
"Váš čas je obmedzený, tak ho nemíňajte na život niekoho iného." --Steve Jobs, americký podnikateľ a spoluzakladateľ spoločnosti Apple Inc.
"Si tým, kým si bol a budeš tým, kým si." -- Buddha, nepálsky duchovný učiteľ na ktorého učení bol založený Budhizmus
"Čoho sa nevzdávame, to nikdy nestrácame." --Friedrich Schiller, nemecký básnik, filozof, historik a dramatik
"Nemusím vyhrať za každú cenu, ale musím žiť v pravde. Nemusím mať úspech za každú cenu, ale musím sa správať podľa svojich zásad." --Abraham Lincoln, 16. prezident Spojených štátov
"Fantázia je dôležitejšia než vedenie." --Albert Einstein, nemecko-americký fyzik a zakladateľ teórie relativity
"Dôležitá vec je neprestať sa pýtať." --Albert Einstein, nemecko-americký fyzik a zakladateľ teórie relativity
"Ak to nevieš vysvetliť jednoducho, potom tomu dostatočne nerozumieš." --Albert Einstein, nemecko-americký fyzik a zakladateľ teórie relativity
"Predstavivosť je dôležitejšia než vedomosti. Vedomosti sú obmedzené, predstavivosť však obopína zemeguľu." --Albert Einstein, nemecko-americký fyzik a zakladateľ teórie relativity
"Ak žiješ v súlade s prírodou, nikdy nebudeš chudobný, ak žiješ podľa mienky ľudí, nikdy nebudeš bohatý." -- Seneca, rímsky stoický filozof, štátnik a dramatik
"Krajšie je byť charakterným a pritom mať úbohé písmo, ako mať úbohú dušu s krásnym písmom." --Janko Jesenský, československý básnik, prozaik, právnik a prekladateľ
"Maličkosťami sa dosahuje dokonalosť, ale dokonalosť nie je maličkosť." --Michelangelo Buonarroti, taliansky sochár, maliar, architekt a básnik
"Možno, že najdôležitejšou časťou reality sú naše sny." --Pavel Kosorin, český humorista
"Úspech je stav mysle. Ak chceš úspech, začni premýšľať o sebe ako o úspešnom človeku." --Joyce Brothers
"Nie pohoršovať sa, nie diviť sa, ale chápať." --Baruch Spinoza, holandský filozof
"Nájdite niečo, čo budete robiť s vášňou, do čoho budete zapálení." --Mark Zuckerberg
"Dobrý učiteľ chráni žiakov aj pred svojim vlastným vplyvom." --Bruce Lee
"Dávaš len to, čo máš, čím si sa stal a nie to, čo si sa naučil a čo hráš." --Anton Srholec, slovenský politický väzeň, spisovateľ a rímskokatolícky kňaz
"Lepšie je mlčať a byť považovaný za hlupáka, než prehovoriť a odstrániť tým všetky pochybnosti." --Abraham Lincoln, 16. prezident Spojených štátov
"Nikdy nie si príliš starý na to, aby si si vytýčil ďalší cieľ alebo začal snívať nový sen." --Clive Staples Lewis, obhajca kresťanstva, románopisec a medievalista
"Skutočný hrdina je ten, kto premôže svoj vlastný hnev..." -- Dalajláma, duchovný vodca Tibetu
"Nikto sa nemôže vrátiť a vytvoriť nový začiatok, no každý môže začať dnes a vytvoriť nový koniec." --Maria Robinson
"Pravá krása ženy nie je v jej postave, v spôsobe oblečenia, v šatách, ktoré nosí alebo štýle jej účesu. Krásu ženy vidno v jej očiach, pretože sú oknom do jej duše, miestom, kde prebýva láska." --Audrey Hepburn, britská herečka
"Je rozumný ten, kto nesmúti pre to, čo nemá, ale sa raduje z toho, čo má." -- Démokritos, staroveký grécky filozof, žiak Leucippa, autor teórie atómov
"Nič nie je tak silné, ako myšlienka, na ktorú dozrel čas." --Victor Hugo, francúzsky básnik, prozaik a dramatik
"Všetko, čo robíme, je iba kvapka v mori, ale keby sme to nerobili, tá kvapka by tam chýbala." -- Matka Tereza, rímsko-katolícka mníška
"Kto chce hľadá spôsob. Kto nechce, hľadá dôvod." --František Vláčil
"Nečakajte. Ten pravý čas nikdy nepríde." --Napoleon Hill, americký autor
"Proste a dostanete! Hľadajte a nájdete! Klopte a otvoria vám! Lebo každý, kto prosí, dostane, a kto hľadá, nájde, a kto klope, tomu otvoria." -- Ježíš Kristus, ústredná postava kresťanstva
"Ak chceš byť múdrym, nauč sa rozumne spytovať, pozorne počúvať, pokojne odpovedať, a keď nemáš čo povedať, prestaň hovoriť." --Johann Kaspar, Lavater švajčiarsky básnik
"Hanbou nie je čestný neúspech, ale strach z neúspechu." --Henry Ford, americký priemyselník
"Tancuj ako by ťa nikto nevidel, miluj akoby ťa nikto nezranil, spievaj ako keby ťa nikto nepočul a ži ako by si mal zajtra umrieť." --Oscar Wilde, írsky spisovateľ
"Hľadať ľudí, ktorých by ste milovali... to je tajomstvo a úspech celého života." --Antonín Sova, český básnik a spisovateľ
"Neprichádzam sa klaňať, prichádzam víťaziť..." --Bob Marley, jamajský spevák, skladateľ, hudobník
"Nájdi odvahu nasledovať svoje srdce a intuíciu. Oni už akosi vedia, kým sa chceš v skutočnosti stať." --Steve Jobs, americký podnikateľ a spoluzakladateľ spoločnosti Apple Inc.
"Nesmieš stratiť vieru v ľudstvo. Ľudstvo je oceán; pár špinavých kvapiek v ňom ešte nezašpiní celý oceán." --Mahátma Gándhí, vodca indického nacionalizmu počas britskej nadvlády nad Indiou
"Nepochybujte o tom, že pár premýšľajúcich, zanietených ľudí môže zmeniť svet. Vlastne je to vždy práve tak." --Margaret Mead
"Ten, kto vládne nad druhými, môže byť mocný, ale ten, kto ovláda sám seba, je predsa len mocnejší." -- Lao-c', čínsky filozof
"Prílišná horlivosť pôsobí iba omyly." --Molière, francúzsky dramatik a herec
"Tri hlavné veci, ktorých je treba, aby sa dosiahlo čohokoľvek, čo za to stojí, sú: práca, vytrvalosť a zdravý rozum." --Thomas Alva Edison, americký vynálezca a podnikateľ
"Nehľadaj chyby, hľadaj nápravy." --Henry Ford, americký priemyselník
"Nikdy, nikdy ale nikdy sa nevzdávajte." --Winston Churchill, premiér Spojeného kráľovstva počas 2. svetovej vojny
"Čo neviem, o tom si nemyslím, že to viem." --Platón, klasický grécky filozof
"Slovo "nemožné" vždy bolo a aj musí zostať vymazané z našich slovníkov." --Ingvar Kamprad, zakladateľ bytového reťazca IKEA
"Nezáleží na tom, aká ťažká bola tvoja minulosť, vždy môžeš začať znovu." --Buddha, nepálsky duchovný učiteľ na ktorého učení bol založený Budhizmus
"Je len jediná cesta k šťastiu - prestať sa trápiť nad tým, čo je mimo našej moci." --Epiktétos, filozof starovekého Grécka
"Skutočné šťastie je užívať si prítomnosť bez obáv z toho, čo prinesie budúcnosť." --Seneca, rímsky stoický filozof, štátnik a dramatik
"Kamkoľvek kráčaš, kráčaj s celým srdcom." --Konfucius, čínsky učiteľ, editor, politik a filozof
"Je lepšie mať výbušnú povahu, aj keď sa často dopúšťame chýb, než byť úzkostlivo a nemiestne opatrný." --Vincent Van Gogh, holandský post-impresionistický maliar
"Za dvadsať rokov budeš viac sklamaný z vecí, ktoré si neurobil, než z tých, ktoré si urobil." --Mark Twain, americký autor a humorista
"Každý deň prežívajte tak, ako by bol posledným dňom vášho života." --Giovanni Bosco, taliansky rímskokatolícky kňaz, pedagóg a spisovateľ
"Myslenie, rovnako ako hra na husle alebo piano, vyžaduje každodenné cvičenie." --Charlie Chaplin, britský komediálny herec a filmár
"Buďte každý deň nejaký čas o samote..." --Dalajláma, duchovný vodca Tibetu
"Úsmev je najhlbšou pamiatkou pre tvoje srdce." --Marian Szulowski
"Usmievaj sa - zvýšiš cenu svojej tváre." --Rabíndranáth Thákur, bengálsky vševed
"Práve príležitosti uskutočňovať sny robia život zaujímavejším." --Paulo Coelho, brazílsky textár a spisovateľ
"Každé skutočné dobrodružstvo začína nárazom fantázie na skutočnosť." --Karel Čapek, český spisovateľ
"Buďte milí vždy, keď je to možné. Vždy je to možné..." -- Dalajláma, duchovný vodca Tibetu
"Telo a duša potrebujú nové výzvy." --Paulo Coelho, brazílsky textár a spisovateľ
"Práca plodí nápady." --Jim Rohn, americký motivačný rečník
"Myslenie je najťažšia práca, aká existuje. To je pravdepodobne dôvod, prečo tak málo ľudí myslí." --Henry Ford, americký priemyselník
"Život je naplnením sna mladosti. Mladí, majte svoj vlastný sen a uchovajte si ho až do jeho podivuhodného naplnenia." --Ján XXIII., 261. pápež katolíckej cirkvi
"Smiech nás robí rozumnejšími než večná namosúrenosť." --Gotthold Ephraim Lessing, spisovateľ, filozof, publicista a výtvarný kritik
"Nič veľkého pre Boha nevykoná, kto sa bojí ľudí." --Ignác z Loyoly, katolícky svätec, zakladateľ Spoločnosti Ježišovej
"Hudba je zjavením vyššieho rozumu a múdrosti." --Ludwig Van Beethoven
"Ak môžeš, pomôž druhým. Ak to nemôžeš urobiť, aspoň im neškoď..." --Dalajláma, duchovný vodca Tibetu
"Buďte svetlom sami sebe" --Buddha, nepálsky duchovný učiteľ na ktorého učení bol založený Budhizmus
"Nie sme zodpovední len za to, čo robíme, ale aj za to, čo nerobíme." --Molière, francúzsky dramatik a herec
"Skoro vždy je tá správna cesta najťažšia." --Francois Mauriac, francúzsky autor
"Dobrota je jediná investícia, ktorá sa vždy vyplatí." --Henry David Thoreau, americký autor, abolicionista, prírodovedec
"Len tí, ktorí spia, nerobia žiadne chyby." --Ingvar Kamprad, zakladateľ bytového reťazca IKEA
"Nedovoľte, aby vás ľudia odradili. Jednoducho to urobte." --Mark Zuckerberg
"Odvaha nespočíva v slovách, spočíva vo voľbe." --Antoine de Saint-Exupéry, francúzsky spisovateľ a pilot
"Ťažko na cvičisku, ľahko na bojisku." --Alexandr Vasilievič Suvorov, ruský vojenský veliteľ
"Ak nechce človek patriť k davu, stačí, aby prestal byť voči sebe pohodlný." --Friedrich Nietzsche, nemecký filozof, básnik, skladateľ, kultúrny kritik, a klasický filológ
"Vedieť čo je dobré, nestačí; musíme to tiež milovať. Milovať dobro nestačí, musíme ho tiež s nadšením konať." --Konfucius, čínsky učiteľ, editor, politik a filozof
"Človek sa neutopí preto, lebo sa ponorí, ale preto, že zostane pod vodou." --Paulo Coelho, brazílsky textár a spisovateľ
"Všetci nemôžu snívať rovnako." --Paulo Coelho, brazílsky textár a spisovateľ
"Neboj sa neúspechov. Obávaj sa šancí, ktoré si zmeškal, keď si sa o ne nepokúsili." --Jack Canfield
"Nehovor, že to neide, radšej povedz, že to zatiaľ nevieš." --Tomáš Baťa, český podnikateľ
"Vašu budúcnosť vytvára to, čo robíte dnes, nie to, čo budete robiť zajtra." --Robert Kiyosaki, americký autor publikácií o financiách, investor
"Vezmi do ruky sekeru alebo pílu, to ti pomôže viac než všetky kúpele a prechádzky pred spaním." --Nikolaj Vasiljevič Gogol, spisovateľ
"Nerozumní sa tešia zo ziskov náhody, skúsení len zo ziskov múdrosti." --Démokritos, staroveký grécky filozof, žiak Leucippa, autor teórie atómov
"Chráňte v sebe poklad, ktorým je láskavosť. Naučte sa darovať bez váhania, strácať bez žiaľu, získavať bez skupánstva." --George Sand, francúzska autorka románov a memoárov; pseudonym Lucile Dupin Aurore
"Buďte zmenou, ktorú chcete vidieť vo svete." --Mahátma Gándhí, vodca indického nacionalizmu počas britskej nadvlády nad Indiou
"Všetko, čo sme, je výsledkom našich myšlienok." --Buddha, nepálsky duchovný učiteľ na ktorého učení bol založený Budhizmus
"Umenie napredovania spočíva v tom, že začneme." --Mark Twain, americký autor a humorista
"Drž sa pevne svojich snov, pretože bez snov je život ako vtáčik s polámanými krídlami, ktorý nemôže lietať." --Lafayette Ronald Hubbard, americký autor sci-fi, filozof a zakladateľ Scientologickej cirkvi
"Bozkávaj pomaly, smej sa šialene, ži úprimne a odpúšťaj rýchlo." --Paulo Coelho, brazílsky textár a spisovateľ
"Keby bola na olympijských hrách niekedy disciplína "spanie", pokúsim sa o zlatú." --Robert Fulghum, americký spisovateľ
"Nádej vždy spôsobí, že uveríme." --Robert Fulghum, americký spisovateľ
"Život nepozná okamžité riešenia. Pozná len akúsi neochabujúcu silu. Je treba v ňu uveriť a riešenie sa dostaví samo." --Antoine de Saint-Exupéry, francúzsky spisovateľ a pilot
"Najskôr vás ignorujú, potom sa vám smejú, potom na vás útočia a nakoniec vyhráte." --Mahátma Gándhí, vodca indického nacionalizmu počas britskej nadvlády nad Indiou
"Stres podrobuje charakter skúške. Skutočne hodnotnými sú tí, ktorých ani v ťažkých dobách neopustí ich čestnosť, rozvaha a citlivosť." --Morgan Scott Peck, americký psychiater
"Zlé prekonávať dobrým, to nie je tak ťažké - ale ťažko je prekonávať dobré lepším." --Tomáš Garrigue Masaryk, prvý československý prezident
"Smiech je veľká vec. Ničoho sa ľudia tak neboja ako smiechu." --Nikolaj Vasiljevič Gogol, spisovateľ
"Myslieť možno len rozumom, ale chápať len srdcom." --Joseph Addison, politik, spisovateľ a dramatik
"Nikto iný, okrem nás samých, nás nezachráni. Nikto iný nemôže a ani nesmie." --Buddha, nepálsky duchovný učiteľ na ktorého učení bol založený Budhizmus
"Nezáleží na tom, ako žiť, ale žiť!" --Fjodor Michajlovič Dostojevskij, ruský spisovateľ
"Ak nebudeš mnoho očakávať, budú sa ti zdať aj malé veci veľkými." --Platón, klasický grécky filozof
"Na svete nie je nič krajšie ako čestný človek." --Romain Rolland, francúzsky autor
"Neúspech nás učí, že porážka sa dá prežiť. Neuspieť nieje hanba. Hanba je báť sa vstať a skúsiť to znova." --Benjamin Barber, akademik
"Výsledkom myslenia nemá byť pocit, ale čin" --Vincent Van Gogh, holandský post-impresionistický maliar
"Ani poznanie všetkého neprináša šťastie, pretože na to stačí vedieť iba rozoznať dobro od zla." --Platón, klasický grécky filozof
"Snaha je snahou iba vtedy, keď to začína bolieť." --José Ortega Y Gasset, španielsky liberálny filozof a esejista
"Zlyhanie je jednoducho príležitosťou začať odznovu, tentokrát o čosi inteligentnejšie." --Henry Ford, americký priemyselník
"Ak chceš realizovať sny, prebuď sa!" --Joseph Rudyard Kipling, anglický spisovateľ, básnik a románopisec
"Svet patrí optimistom, pesimisti sú len diváci." --Auguste Comte, francúzsky filozof
"Vždy sa hovorí, že čas všetko zmení, ale v skutočnosti to musíte zmeniť sami." --Andy Warhol, americký maliar, filmový tvorca a dôležitá osobnosť hnutia pop art
"Prísť včas, znamená prísť včera, dnes je už neskoro - a zajtra - to je pre tých, ktorí chcú všetko stratiť." --Ralph Waldo Emerson, americký filozof, esejista a básnik
"Cestu buď nájdeme, alebo si ju urobíme!" --Hannibal
"Keď o tom dokážeš snívať, dokážeš to aj uskutočniť." --Enzo Ferrari, taliansky pretekár, inžinier a podnikateľ
"Nie je nešťastie umrieť s nesplnenými snami, ale je nešťastie nesnívať... Nie je hanba nesiahať na hviezdy, ale je hanba nemať hviezdy, na ktoré by sme siahali." --Benjamin Mays, americký pedagóg, aktivista, minister
"Beznádej je vlastne porážkou. Nesmieme sa jej oddať, dokiaľ sme ešte schopní niečo robiť." --Karl Jaspers, nemecký psychiater a filozof
"To, čo chceme povedať, by malo prejsť tromi bránami: bránou pravdy, bránou dobroty, bránou úžitku. Ak to, čo chceš povedať, nie je pravdivé, dobré ani užitočné, potom je lepšie nechať si to iba pre seba." --Sókratés, klasický grécky filozof z Atén
"Kto chce hýbať svetom, musí pohnúť najskôr sám sebou." --Sókratés, klasický grécky filozof z Atén
"Čo je krásne, je i dobré, a čo je dobré, čoskoro bude i krásne." --Sapfó, grécka lyrička
"Počas usilovania sa o niečo občas zakúsite bližšie pochopenie seba samého a ostatných." --Robert Fulghum, americký spisovateľ
"Trpezlivosť je cnosťou somárov." --Lion Feuchtwanger, spisovateľ
"Všetko, čo sa deje v tejto chvíli, je výsledkom rozhodnutí, ktoré ste urobili v minulosti." --Deepak Chopra
"Kto chce pochopiť hudbu, nepotrebuje ani tak sluch, ako srdce." --Titus Livius, rímsky historik
"Aby si dosiahol veľkého treba začať s menším." --Vladimír Iljič Lenin, ruský politik, viedol Októbrovú revolúciu
"Chcem od žiaka viac, ako peniaze. Chcem, aby žil tak, ako ho učím." --Sókratés, klasický grécky filozof z Atén
"Ak nevybuduješ svoj sen, niekto iný Ťa najme aby si mu pomohol vybudovať ten jeho." --Tony Gaskins
"Celkový úspech je len nahromadením stoviek, ak nie tisícov pokusov a snáh, ktoré nikto nikdy neocení." --Brian Tracy
"Radosť, to je dokonalosť." --Baruch Spinoza, holandský filozof
"Neúspech je kľúčom k úspechu. Každá chyba nás niečomu naučí." --Morihei Uešiba
"Radšej sa opotrebovať, ako zhrdzavieť." --Denis Diderot, francúzsky osvietenský filozof a encyklopedista
"Iba v samote sa mi občas zjaví to podstatné a tu dospievam k istej hlbokej kontinuite." --André Gide
"V zdravom tele zdravý duch. Mens sana in corpore sano." --Decimus Iunius Iuvenalis, staroveký rímsky básnik
"Šťastie nie je niečo hotové. Pochádza z tvojich vlastných skutkov." --Dalajláma, duchovný vodca Tibetu
"My chytili sme sa do služby ducha a preto prejsť musíme cestu života tŕnistú." --Ľudovít Velislav Štúr, slovenský básnik, filozof, lingvista, publicista, politik a spisovateľ
"Najväčšie, ľudsky povedané "úspechy" sa dosahujú až za hranicami toho, čo je našou povinnosťou." --Anton Srholec, slovenský politický väzeň, spisovateľ a rímskokatolícky kňaz
"Keď si sám naštiepeš drevo, zahreješ sa 2-krát." --Henry Ford, americký priemyselník
"Ak stále rozmýšľaš nad tým, čo chceš urobiť a čo dúfaš, že sa stane, nikdy to neurobíš a nikdy sa to nestane." --Erasmus Rotterdamský, holandský renesančný humanista, katolícky kňaz a teológ
"Človek je to, v čo verí." --Anton Pavlovič Čechov, ruský dramatik a autor, lekár
"Začiatkom všetkých úspechov je túžba. Pamätajte si to! Slabá túžba prinesie slabé výsledky, tak ako malý ohník vydá málo tepla." --Napoleon Hill, americký autor
"Nakŕm umierajúceho hladom. Ak si ho nenakŕmil, zabil si ho." --Svatý Ambrož, biskup v Miláne
"Nepotrebuješ hektáre. Mendel urobil svoj svetový objav v malej kláštornej záhradke uprostred Brna. Verne písal romány zatvorený vo veži, z ktorej málo vychádzal." --Anton Srholec, slovenský politický väzeň, spisovateľ a rímskokatolícky kňaz
"Rozosmej publikum! Zažeň jeho nudu. A pokiaľ si ťa nebude vážiť a zabudne na teba v tej chvíli, kedy prejde dverami, nevadí. Ľudia vždy zabúdajú na tých, ktorí pre nich niečo urobili." --Sacha Guitry, francúzsky dramatik a dramatik
"Kde ľud robí dobrotu bez zákonov, tam netreba zákony. Ak však prestane tento dobrý zvyk, hneď sú potrebné zákony." --Niccolo Machiavelli, taliansky politik a spisovateľ
"Vytvorte si zo svojho mena značku a robte si reklamu." --Donald Trump, nemecký americký priemyselník, televízna osobnosť, politik
"Častejšie používaj uši ako jazyk." --Seneca, rímsky stoický filozof, štátnik a dramatik
"Nedovoľ aby ťa strach z prehry vyradil z hry." --Babe Ruth
"Prestaň už hovoriť o tom, aký asi má byť dobrý človek: radšej ním buď." --Marcus Aurelius, vládca starovekého Ríma
"Schopnosť nadšenia nesie tvoje nádeje ku hviezdam." --Henry Ford, americký priemyselník
"Skúsenosti sú spomienky na modriny." --Josef Václav Frič
"Komukoľvek môžeš pomôcť, pomôž mu rád, i celému svetu! Už dávno sa hovorí, že slúžiť a pomáhať sú vlastnosti vznešených pováh." --Jan Amos Komenský, učiteľ, pedagóg, filozof a spisovateľ
"Znalosť slov vedie k poznaniu vecí." --Platón, klasický grécky filozof
"Nemá zásluhy ten, kto nemá šťastia." --Jonáš Záborský, slovenský dramatik, protestantský kňaz, spisovateľ a rímskokatolícky kňaz
"Žiadne keby! Sleduj iba presné fakty, ktoré si jediné zaslúžia dôveru." --Jean Henri Fabre, francúzsky entomológ a autor
"Tvoje myšlienky sa stávajú tvojimi slovami, tvoje slová sa stávajú tvojimi činmi, tvoje činy sa stávajú tvojimi zvykmi, tvoje zvyky sa stávajú tvojimi hodnotami, tvoje hodnoty sa stávajú tvojím osudom." --Mahátma Gándhí, vodca indického nacionalizmu počas britskej nadvlády nad Indiou
"Disciplína nie je na to, aby slobodu spútavala, ale aby sa mohla naplno rozvinúť." --Josef Čapek, český maliar a spisovateľ
"Človek sa stane sebou samým len prísnou disciplínou." --André Gide
"Nebráň sa tomu, čo sa deje. A celý vyjdi v ústrety. Mne dobré je aj to, čo zlé je, len prázdne nie, to uletí." --Milan Rúfus, slovenský básnik, prekladateľ a spisovateľ
"Možnosti sú na to, aby sa využili." --Paulo Coelho, brazílsky textár a spisovateľ
"Slovo je dobrý nástroj, len treba vedieť na ňom hrať." --Andrej Plávka, básnik a spisovateľ
"Svet hľadá ľudí, ktorí dokážu niečo urobiť; nie ľudí, ktorí vedia vysvetliť, prečo niečo neurobili." --Helen Rowland, americká novinárka
"Najkratšie odpovede – áno a nie – vyžadujú najdlhšie rozmýšľanie." --Pythagoras, staroveký grécky matematik a filozof
"Mlč, alebo povedz niečo, čo je lepšie ako mlčať." --Pythagoras, staroveký grécky matematik a filozof
"Skutočné vyučovanie sa obmedzuje len na žiakov, ktorí trvajú na tom, aby sa niečo naučili. Ostatné sa podobá chovu dobytka." --Ezra Pound, americký básnik a kritik
"Nezáleží na tom, kto si, čomu veríš, čo robíš, čo si spravil, Boh ťa miluje." --Lacey Sturm, spoluzakladateľka a bývalá speváčka hard-rockovej kapely Flyleaf
"Človek, ktorý získa vedomosti a nepoužíva ich, je ako človek, ktorý orie napriek tomu, že by niečo zasial." --Saadí, perzský básnik
"Jazva má pevnejšie tkanivo, než zdravá koža." --Henry Rollins
"Dokonalý človek používa svoje srdce ako zrkadlo. Nejde za vecami, ani im nejde v ústrety: zrkadlí ich, ale nedrží ich. Preto môže prekonať svet a zostať nezranený. Nie je otrokom svojej slávy, nemá pánov, neženie sa za činnosťou, neženie sa za pozvaním. Všíma si aj toho najmenšieho, a predsa je nevyčerpateľný, nakoľko je nad svojim ja." --Čuang-c', klasický čínsky filozof
"K náprave nestačia dobré zákony, ak sú ľudia skazení zlými zvykmi." --Niccolo Machiavelli, taliansky politik a spisovateľ
"Nebuďme hrdí na vojenské víťazstvá - pripravme vedecké a ekonomické víťazstvá." --Mustafa Kemal Atatürk, turecký armádny dôstojník, revolucionár a prvý prezident Turecka
"Talentovaný človek vie, že má čo rozdávať a rád sa o svoje nadanie podelí s ostatnými." --Alexandr Isajevič Solženicyn, ruský spisovateľ, disident, držiteľ nobelovej ceny za literatúru
"Dobrý skutok si veľakrát vyžaduje námahu, ale keď sa toto úsilie viackrát opakuje, tento skutok sa stáva návykom." --Lev Nikolajevič Tolstoj, ruský spisovateľ
"Nikto nie je zbytočný na svete, kto uľahčuje bremeno niekomu inému." --Charles Dickens, anglický spisovateľ a spoločenský kritik
"Najväčšia zo všetkých chýb je nerobiť nič, keď môžeme vykonať aspoň málo." --Sydney Smith, anglický spisovateľ a kňaz
"Sú dva druhy nespokojnosti: nespokojnosť, ktorá pracuje a taká, ktorá zalamuje rukami. Prvá dosiahne to, čo chce, druhá stratí, čo má." --José Ortega Y Gasset, španielsky liberálny filozof a esejista
"Skutočný umelec sa nepredvádza - je." --Josef Čapek, český maliar a spisovateľ
"Je ti odpustené, keď nemôžeš, ale nie, keď nechceš." --Henrik Ibsen, nórsky dramatik, divadelný režisér a básni
"Čím viacej človek vie, tým je väčší." --Maxim Gorkij ruský spisovateľ
"Známkou odvahy v dnešnom konformnom svete je schopnosť stáť si za svojím presvedčením - nie tvrdohlavo či vzdorovito (toto je znakom obranného postavenia, nie odvahy), ani v geste odplaty, ale jednoducho preto, že práve toto je vaša viera." --Rollo May, americký psychiater
"Kvet sa neotvára kliešťami, ale slnečným svetlom." --Andrej Dermek
"Nikdy neskúšajte hĺbku rieky oboma nohami." --Warren Buffet, americký priemyselník, investor a filantrop
"Svet samotný je v neustálej prestavbe, tým skôr človek." --Lao-c', čínsky filozof
"Deň, keď som sa nezasmial, pokladám za stratený." --Aristofanés staroveký grécky dramatik
"Všade tam, kde je človek, je miesto pre dobrý čin." --Seneca, rímsky stoický filozof, štátnik a dramatik
"Tajomstvo udržania veselej mysle spočíva v umení neznepokojovať sa hlúposťami a v tom - že si vážime i malé radosti." --Samuel Smiles, škótsky autor
"Prines svetlo a tma zmizne sama od seba." --Erasmus Rotterdamský, holandský renesančný humanista, katolícky kňaz a teológ
"Vidieť ďaleko a dôjsť až tam, nie je to isté." --Constantin Brancusi, francúzsky umelec
"Ak si budeš pamätať na svoje dobré skutky, bude ti to prekážať vykonávať ďalšie." --John Ruskin, anglický spisovateľ a umelecký kritik
"Klamstvo je zlým príspevkom k riešeniu problémov." --Erich von Däniken
"Nikdy nehovor o hraniciach ľudského poznania, ale len o hraniciach svojho vlastného." --Rudolf Steiner
"Inšpirácia – to je, keď človek robí ako kôň." --Petr Iljič Čajkovskij, ruský hudobný skladateľ
"Dal by som všetko, čo viem, za polovicu toho čo neviem." --René Descartes, francúzsky filozof
"Nikdy sa nevysmievaj! Znetvorí ti to tvár a dušu." --George Bernard Shaw, írsky dramatik
"Myseľ dokonalého človeka je ako zrkadlo. Nič nezachycuje, nič neočakáva. Odráža, ale nezadržuje. Takže dokonalý človek môže konať bez úsilia." --Čuang-c', klasický čínsky filozof
"Nie ten dá, kto má, ale kto chce." --František Ladislav Čelakovský, český básnik, jazykovedec, literárny historik, vysokoškolský pedagóg a spisovateľ
"Zasejte skutok a zožeňte návyk, zasejte návyk a zožeňte povahu, zasejte povahu a zožeňte osud." --William Makepeace Thackeray, románopisec
"Mlčanie je prirodzený základ, na ktorom sa utvára nadprirodzenosť viery." --Max Picard, švajčiarsky spisovateľ
"Keď nedokážeš ovládnuť hnev, ovládne on teba." --Anton Pavlovič Čechov, ruský dramatik a autor, lekár
"Rob toľko dobra koľko len môžeš, ale tak ticho, ako len môžeš." --Charles Dickens, anglický spisovateľ a spoločenský kritik
"Nechaj vína, pi vodu, nerob kapse škodu." --František Ladislav Čelakovský, český básnik, jazykovedec, literárny historik, vysokoškolský pedagóg a spisovateľ
"Vo chvíli, kedy stratíš sebadôveru, vydávaš pevnosť nepriateľovi!" --Charles Michael Schwab, americký kapitalista a verejný činiteľ
"Nezarmucuj sa nad tým, že dnešný deň sa chýli ku koncu. V Austrálii už je zajtrajšok." --Charles Schultz
"Najväčšie víťazstvo - víťazstvo nad sebou." --Pedro Calderón De La Barca, dramatik, básnik a spisovateľ španielskeho zlatého veku
"Slabý je iba ten, kto v sebe stratil vieru a malý ten, kto pozná len malý cieľ." --Svatopluk Čech
"Iba tomu, čomu sami veríme, veria aj ostatní." --Karl Gutzkow, nemecký spisovateľ
"Len človek dokáže nemožné." --Maxim Gorkij, ruský spisovateľ
"Kto nič nerobí, tomu niet pomoci." --Maxim Gorkij, ruský spisovateľ
"Čokoľvek chceš povedať iným, povedz najprv sebe." --Baltasar Gracián, španielsky jezuita a barokový prozaik a filozof
"Najväčšou prekážkou pokroku je pohodlie." --Josef Václav Frič
"Je lepšie zlyhať v originalite než uspieť v napodobovaní." --Herman Melville
"Nikdy nehovorte "nie”, keď myslíte "áno”." --William Glasser
"Byť prefíkaný, to je niečo, ale byť čestný, to stojí za námahu." --Constantin Brancusi, francúzsky umelec
"Mýliť sa nie je žiadna hanba, pokiaľ sa dokážeme z omylu poučiť, že človek nesmie vynášať svoje súdy a zbrklo." --Erich von Däniken
"Se svým talentem si můžete dělat co chcete. Pokud nějaký máte a pokud víte, co chcete." --Pavel Kosorin, český humorista
"Čo je krásne, nelíši sa od toho, čo je účelné; nech si o tom nevedomci myslia, čo chcú." --Auguste Rodin, francúzsky sochár
"Nesnaž sa vedieť všetko, lebo sa ničomu nenaučíš. Želania bez miery sú známkou chlapca a nie muža." --Démokritos, staroveký grécky filozof, žiak Leucippa, autor teórie atómov
"Pre nás svätosť spočíva v tom, že sme stále veselí." --Dominik Sávio, taliansky svätec
"Naša sila vyrastá z našej slabosti." --Ralph Waldo Emerson, americký filozof, esejista a básnik
"Aby sme otužili ducha, treba otužiť svaly." --Michel De Montaigne, francúzsky autor, humanistický filozof, štátnik
"Nádej, hoc malá, zelená sa..." --Dante Alighieri, taliansky básnik
"Veľký strach sa dá zakryť odvahou." --Michel Quoist, francúzsky spisovateľ
"Jeden čaká, že sa doba zmení. Iný pevne ju chytí a hneď jedná!" --Dante Alighieri, taliansky básnik
"Statočnosť sa nedá deliť na kúsky, buď je, alebo nie je." --Honoré De Balzac, francúzsky spisovateľ
"Keď sme šťastní, zostáva nám ešte veľa práce: tešiť druhých." --Jules Renard, francúzsky autor
"Mlčanie je úsilie dosiahnuť sustredenosť mysle, srdca aj tela, ktorá ma robí vyrovanným a umožňuje mi ostávať v pravde voči iným i pred tajomstvom." --Carlo Maria Martini, taliansky jezuita a kardinál katolíckej cirkvi
"Umenie žiť, nie je umenie hrať s dobrou kartou, ale umením je vyhrať so zlou kartou." --Robert Louis Stevenson, škótsky románopisec, básnik, esejista a autor cestopisov
"Nehľadám, nachádzam." --Pablo Picasso, španielsky maliar, sochár, grafik, keramik a scénograf
"Cieľ musí človek poznať skôr ako trasu." --Jean Paul, nemecký spisovateľ
"Čím je cieľ vzdialenejší, tým je nevyhnutnejšie ísť vpred. Nenáhli sa, ale ani neodpočívaj." --Giuseppe Mazzini, taliansky vlastenec, satanista, politik a filozof
"Buďte stále veselé, pretože smútok je matkou vlažnosti." --Maria Domenica Mazzarello
"Nepraj si, aby to bolo ľahšie; praj si aby si bol lepší." --Jim Rohn, americký motivačný rečník
"Ako? Veľký muž? Ja vidím iba herca svojho vlastného ideálu." --Friedrich Nietzsche, nemecký filozof, básnik, skladateľ, kultúrny kritik, a klasický filológ
"Naozajstným zdrojom poznania je omyl." --Karel Čapek, český spisovateľ
"Nadľudské činy nie sú dielom nadľudí." --Stanisław Jerzy Lec, poľský spisovateľ
"Drvivá väčšina návštevníkov koncertu chce sedieť na mieste, odkiaľ je vidieť na dirigenta spredu." --Herbert Von Karajan, rakúsky dirigent
"Hudba napísaná neúprimne je neživotná" --Sergej Sergejevič Prokofjev, ruský a sovietska pianista a skladateľ
"Dobro, ktoré môže človek vykonať je vraj neomedzené pokiaľ mu nezáleží na tom, kto z toho bude mať prospech." --Robert Fulghum, americký spisovateľ 1937
"Je najväčším šťastím, keď človek chce byť tým, kým je." --Erasmus Rotterdamský, holandský renesančný humanista, katolícky kňaz a teológ
"Ten najpomalší, ktorý nestratil z očí cieľ, ide stále rýchlejšie, než ten, ktorý blúdi bez cieľa." --Gotthold Ephraim Lessing, spisovateľ, filozof, publicista a výtvarný kritik
"Každý veľký čin sa zdá byť spočiatku nemožný." --Thomas Carlyle, škótsky filozof, satirik, esejista, historik a pedagóg
"Pravá radosť sa daruje." --Roger Louis Schütz-Marsauche, švajčiarsky mních
"Zajtrajší deňje žiakom dnešného." --Publilius Syrus, latinský spisovateľ
"Osobnosť sa buduje z určitého jedinečného súladu a nesúladu s ostatným svetom." --Josef Čapek, český maliar a spisovateľ
"Vyzbrojuj sa poznatkami ducha a nikdy sa neprestaň učiť, lebo život bez náuky sa takmer podobá smrti." --Marcus Porcius Cato, politik, spisovateľ a ekonóm
"Nikto z nás nie je natoľko múdry, že by z času na čas nepotreboval poradiť." --Miroslav Schlesinger
"Nie všetci sa môžu stať bohatými, múdrymi, slávnymi... Naopak, všetci – áno "všetci" – sme povolaní stať sa svätými." --Josemaría Escrivá, de Balaguer španielsky teológ
"Vzdelaní a múdri ľudia boli, sú a budú národným bohatstvom, soľou zeme." --Jan Procházka, český scenárista a spisovateľ
"Snaž sa, aby podľa možnosti všetko malo svoj koniec; nič neochudobňuje život tak, ako keď veľa vecí začneš, a nič nedovedieš do konca." --Christian Morgenstern, nemecký autor
"Neúspech - nevyužiť príležitosť. Úspech - zneužiť príležitosť." --Karel Čapek, český spisovateľ
"Rozvážne a opatrné mlčanie je svätyňou múdrosti." --Baltasar Gracián, španielsky jezuita a barokový prozaik a filozof
"Úspech závisí od odvahy." --Theodor Fontane, nemecký prozaik a básnik
"Nula vie, že sama o sebe neznamená nič, v tom je jej sila." --Gabriel Laub, český esejista a publicista
"Príležitosti idú okolo, zatiaľ čo sedíme a ľutujeme stratené možnosti." --Jerome Klapka Jerome, anglický humorista
"Byť sám sebou vo svete, ktorý sa ťa neprestajne snaží urobiť niekým iným, je veľký úspech." --Ralph Waldo Emerson, americký filozof, esejista a básnik
"Zmeň, čo zmeniť môžeš, ostatných nechaj tak." --Henry Ford, americký priemyselník
"Nie to, čo mám, ale to, čo viem, je mojím bohatstvom." --Thomas Carlyle, škótsky filozof, satirik, esejista, historik a pedagóg
"Mlčanie je prameňom hodnôt." --Jean Melzer, austrálska politička a anti-nukleárna a protivojnová aktivistka
"Kto je chrabrý - ten je živý. Kto je smelý - ten je celý." --Alexandr Vasilievič Suvorov, ruský vojenský veliteľ
"Skutočným bohatstvom človeka je dobro, ktoré vykonal na tomto svete." --Mohamed, islamský prorok
"Budúcnosť najviac obdaruje ten, kto dáva všetko súčastnosti." --Albert Camus, francúzsky spisovateľ
"Prekážky sú tie obávané veci, ktoré zbadáte, keď odvrátite zrak od svojho cieľa." --Henry Ford, americký priemyselník
"Dobrý údel nie je spojencom nečinných." --Sofoklés, staroveký grécky tragéd
"Každý mladík si môže o sebe myslieť, že je mesiáš, ale nemusí ako mesiáš hovoriť, stačí, ak tak koná." --Christian Morgenstern, nemecký autor
"Kto hľadá, býva očakávaný. Kto čaká, je iba nájdený." --Jaroslav Seifert, československý básnik, laureát Nobelovej ceny
"Kto sa zriekne toho, čoho sa nemusí zrieknuť, už nemá nič, čoho by sa musel odriekať." -- Meng-c', čínsky filozof
"Rôzne ríše povstávajú a povyšujú sa cnosťami, hynú potom neprávosťami." --Aurelius Augustinus, ranokresťanský teológ a filozof
"Každý problém má svoje riešenie, ktoré je jednoduché, jasné a mylné." --Henry Louis Mencken, americký novinár a spisovateľ
"Rada, ktorá mi pomohla: do štyridsiatky sa drž so starými, od štyridsiatky s mladými." --Tomáš Halík, český filozof, psychológ, religionista, sociológ, teológ a rímskokatolícky kňaz
"Mnohým trampotám by sa zabránilo, keby tí, čo ťahajú, mali stále na pamäti, že ťahajú niekoho, a často sa obzerajú, aby videli, ako sa darí tomu, čo sa vezie." --Jerome Klapka Jerome, anglický humorista
"Strach premôže viacej ľudí ako čokoľvek iného na svete." --Ralph Waldo Emerson, americký filozof, esejista a básnik
"Ozajstné bohatstvo človeka spočíva v tom, čo dobré robí vo svete." --Ernest Haskins
"Lepšie spraviť niečo neskoro, ako vôbec nezačať." --Titus Maccius Plautus, rímsky autor komédií
"Počúva iba ten, kto mlčí." --Josef Pieper, nemecký filozof
"Mlčiaca tvár má často výrečné slová i hlas." --Publius Ovidius Naso, rímsky básnik
"Čokoľvek sa učíš, učíš sa pre seba." --Gaius Titus Petronius, rímsky dvoran, predpokladaný autor diela Satyrica
"Stále chcenie skutky nedokončí." --Démokritos, staroveký grécky filozof, žiak Leucippa, autor teórie atómov
"Obeť je slastná, ak chápete, prečo ste obetovaní." --Romain Rolland, francúzsky autor
"Nikomu neuškodilo, že mlčal, skôr mu škodilo, že hovoril." --Marcus Porcius Cato, politik, spisovateľ a ekonóm
"Nehnevaj sa, nenariekaj a využi svoj rozum." --Baruch Spinoza, holandský filozof
"Napraviť sa. Každý deň aspoň trochu. Je to tvoja stála úloha, keď sa skutočne chceš stať svätým." --Josemaría Escrivá de Balaguer, španielsky teológ
"Inšpirácia privodí samotu kdekoľvek" --Ralph Waldo Emerson americký filozof, esejista a básnik
"Strach je nákazlivý. Avšak odvaha - ta naša schopnosť, ktorá nám umožňuje strach ovládnuť alebo prekonať - je tiež nákazlivá." --Gilbert Adair, škótsky románopisec a novinár
"Nikam, kam stojí za to ísť, nejestvujú skratky." --Beverly Sills, operná sopranistka
"Jedna lastovička jar nespraví." --Aristoteles, klasický grécky filozof, žiak Plata a zakladateľ západnej filozofie
"Úcta druhých je dôvodom, prečo si človek váži sám seba." --John Galsworthy, anglický románopisec a dramatik
"Malý skutok má cenu miliardy dobrých úmyslov." --Victor Hugo, francúzsky básnik, prozaik a dramatik
"Učiť je možné slovami, vychovávať iba príkladom." --Jean de La Bruyere, francúzsky spisovateľ a filozof
"Vystreľ na mesiac, aj keď sa netrafíš, stále pristaneš medzi hviezdami." --Neznámy
"Môžeš mať všetko, za čo si ochotný bojovať." --Jackie Chan
"Silou, stenou i štítom múdreho je rozvážnosť." --Menandros, grécky dramatik
"Cnosťami nazývame veci, ktoré sme neurobili z lenivosti, zbabelosti alebo hlúposti." --Henry Miller, americký románopisec
"Nič veľké nebolo nikdy dosiahnuté bez nadšenia." --Ralph Waldo Emerson, americký filozof, esejista a básnik
"Žiadna prekážka nie je neprekonateľná pre toho, koho ženie vášeň." --Anakreón grécky lyrik, známe sú jeho pijanské piesne a hymny
"Najprv sa stante neobľúbeným a potom Vás budú brať vážne." --Konrad Adenauer, nemecký štátnik, spolkový kancelár Nemecka, politik
"Pre ľudí, pevného predsavzatia a vytrvalosti niet nemožností." --Milan Rastislav Štefánik astronóm, politik, generál francúzskej armády
"Hlúpy nie je ten, kto sa dopustil hlúposti, ale ten, kto svoju hlúposť nevie skryť." --Baltasar Gracián, španielsky jezuita a barokový prozaik a filozof
"Nemám posolstvá. Mojím posolstvom je môj život." --John Galsworthy, anglický románopisec a dramatik
"Najvýznamnejšia vec na svete je vedieť, ako patriť sám sebe." --Michel De Montaigne, francúzsky autor, humanistický filozof, štátnik
"Čítanie sú otvorené dvere do kúzelného sveta." --Francois Mauriac, francúzsky autor
"Ak ste stavali vzdušné zámky, nie je vaša práca stratená, keď pod ne položíte základy." --William Makepeace Thackeray, románopisec
"Pomýlil si si cestu, ak pohŕdaš maličkosťami." --Josemaría Escrivá de Balaguer, španielsky teológ
"Vo chvíli, keď sa ľudia rozhodnú čeliť problému, zistia, že sú omnoho schopnejší, ako si mysleli." --Paulo Coelho, brazílsky textár a spisovateľ
"Skutočná múdrosť je poznanie vlastnej nevedomosti." --Bedřich Václavek, český literárny kritik
"Človek sa nedíva do tečúcej vody, aby zbadal svoj odraz, ale do vody, ktorá je pokojná. Len kto je sám pokojný, môže uviesť všetko do pokoja." --Čuang-c', klasický čínsky filozof
"Rozum nám pomáha potláčať len také malé vrtochy, ktoré by sme premohli aj bez jeho zásahu." --Karl Ludwig Borne, nemecký spisovateľ
"Hrať pre dobrého diváka je blaho a rozkoš. Ale získať zlého je česť a sláva." --Jiří Voskovec, český divadelný manažér, dramatik, herec, humorista, komik, publicista, prekladateľ, režisér, scenárista, spisovateľ
"Dobrý je len ten, kto za to nič nechce!" --Ján Johanides, slovenský dramatik a spisovateľ
"Mladosť túži po experimente." --Robert Louis Stevenson, škótsky románopisec, básnik, esejista a autor cestopisov
"Múdry človek urobí hneď to, čo blázon až na poslednú chvíľu. Obaja robia to isté, ale každý v iný čas." --Baltasar Gracián, španielsky jezuita a barokový prozaik a filozof
"Ak sa nevenuješ malým veciam, stratíš aj veľké." --Menandros, grécky dramatik
"Kto zle vraví o ženách, nech si pomyslí na svoju matku a zahanbí sa." --Charles Spurgeon, britský kazateľ, autor, pastor, evanjelik
"Ak nejdete za tým čo chcete, nikdy to nebudete mať. Ak sa nespýtate, odpoveď je vždy nie. Ak nevykročíte, ste na rovnakom mieste." --Nora Roberts
"Niekedy aj my môžeme byť pokušiteľmi pre druhých." --Pavol VI. 262. pápež katolíckej cirkvi
"Ak človek raz začne - totiž začať nemusí, ale dokončiť musí!" --Karel Čapek, český spisovateľ
"Nečakajte na vodcov; začnite robiť sami, od človeka k človeku." --Matka Tereza, rímsko-katolícka mníška
"Nádej je stav ducha, ktorý dáva zmysel nášmu životu." --Václav Havel, dramatik, esejista, básnik, disident a politik
"Až pocit zodpovednosti človeka mučí, zároveň ho ženie, aby dosiahol nemožné." --Henry Louis Mencken, americký novinár a spisovateľ
"Najbláznivejšie sny dávali ľuďom odjakživa najväčšiu silu." --Jan Procházka, český scenárista a spisovateľ
"Stručnosť je sestra talentu." --Anton Pavlovič Čechov, ruský dramatik a autor, lekár
"Ľudská pomoc v núdzi neobohacuje len toho, kto ju dostáva, ale aj toho, kto ju poskytuje." --Václav Havel, dramatik, esejista, básnik, disident a politik
"Aj z jednej iskry bývajú rozsiahle požiare." --Titus L. Carus Lucretius
"Dobrá rada je najpoužívanejšou mincou." --Ambrose Bierce, americký editorialista, novinár, novelista, fabulista a satirik
"Ak si ľahostajný k utrpeniu druhých, nezaslúžiš si nazývať sa človekom." --Saadí, perzský básnik
"Bez usilovnej pracovitosti nie je ani talentov ani géniov." --Dmitrij Ivanovič Mendělejev
"Mali by sme chcieť vždy charakterizovať, nikdy kritizovať." --Christian Morgenstern, nemecký autor
"Nikdy nie je neskoro na dobré predsavzatia." --Marcus Fabius Quintilianus, staroveký rímsky rétor
"Maj súcit s chudobnými. Potom bude pokoj tvojho srdca nekonečný." --Vincent de Paul, francúzsky kňaz a svätec
"Radšej zomrieť ako zhrešiť." --Dominik Sávio, taliansky svätec
"Talent využíva príležitostí. Génius ju vytvára." --Jean Paul, nemecký spisovateľ
"Ak sa chceš zapáčiť všetkým, nebudeš sa páčiť nikomu." --Stendhal, francúzsky spisovateľ
"Ľahko získané neuspokojuje bohaté srdce." --Anakreón, grécky lyrik, známe sú jeho pijanské piesne a hymny
"Múdry je ten, kto pozná potrebné veci, nie veľa vecí." --Aischylos, staroveký aténsky dramatik
"Ak ťa niekto chváli, snaž sa sám seba správne posúdiť: pokiaľ ide o teba, never inému viac ako sám sebe." --Marcus Porcius Cato, politik, spisovateľ a ekonóm
"Na svete je jedna jediná cesta, po ktorej nemôže ísť nikto okrem teba." --Friedrich Nietzsche, nemecký filozof, básnik, skladateľ, kultúrny kritik, a klasický filológ
"Všetky dobré veci sú zložité a vzácne." --Baruch Spinoza, holandský filozof
"Hudobník, ktorý chce, aby jeho nástroj bolo najviac počuť, je záhubou každého orchestru." --Henryk Sienkiewicz, poľský novinár, nositeľ Nobelovej ceny za iteratúru a filantrop
"Kto chce prežiť dobrú budúcnosť, nesmie premárniť nič zo súčasnosti." --Alexandre Dumas, francúzsky spisovateľ a dramatik, syn rovnomenného spisovateľa a dramatika
"Príklad zapôsobí viac ako slová." --Tereza z Avily, rímskokatolícka svätica
"Zvažujte svoje slová. Každé môže byť vaše posledné." --Stanisław Jerzy Lec, poľský spisovateľ
"Každé tvoje rozhodnutie môže byť chybou." --Edward Dahlberg, románopisec, esejista
"Nemysli si stále, že musíš všetko prežiť, stačí iba pozorovať a to bez pokoja nejde. Najväčšia milosť pre nás, ktorí to potrebujeme, je umenie pozerať sa a vidieť." --Karel Čapek, český spisovateľ
"Ak by sme nemali zmysel pre krásu, nebolo by krásy." --Peter Strauss
"Nadávajte spisovne - vyzerá to zdvorilo." --Zdeňka Ortová, česká spisovateľka
"Jediné miesto, kde sa sny stávajú nesplniteľnými, je naše myslenie." --Richard Branson, britský priemyselník
"Znič svoje zlozvyky tak, že ich opustíš. Posilni svoje dobré zvyky tak, že si ich budeš vážiť." --Sri Chinmoy, indický spisovateľ a guru
"Aby bol človek morálny, musí vzdorovať svojim okamžitým vnuknutiam." --Herbert Louis Samuel, britský politik
"Správnou výživou na osobný rast je milujúce prijatie a povzbudenie od iných." --John Powell, anglický skladateľ filmovej hudby
"Hlava je ako padák - je k niečomu dobrá len vtedy, keď je otvorená." --Sacha Guitry, francúzsky dramatik a dramatik
"Hľaď, aby si bol hoden svojich rodičov." --Periandros, druhý tyran Korintu
"Prekážky Vás nemôžu zastaviť. Problémy Vás nemôžu zastaviť. A predovšetkým, iní ľudia Vás nemôžu zastaviť. Len Vy môžete zastaviť sami seba." --Jeffrey Gitomer
"K výšinám veľkosti vedie ťažká cesta." --Seneca, rímsky stoický filozof, štátnik a dramatik
"Vynikajúci hráči sa od tých priemerných odlišujú tým, že v každom okamihu zápasu presne poznajú situáciu tímu." --John C. Maxwell, americký autor, kazateľ a pastor
"Nikdy nedosiahnete výrazný úspech, ak nie ste ochotní občas pracovať na samej hranici neúspechu." --Gilbert Adair, škótsky románopisec a novinár
"Ak sa zmením, zmení sa svet." --Novalis, nemecký básnik
"Nauč sa počúvať, ak nevieš hovoriť." --Lucius Pomponius, spisovateľ a dramatik
"Ber rýchlo, príležitosť je krátka." --Marcus Valerius Martialis, latinský básnik z Hispánie
"Teraz sa vráť k spravodlivému životu! Neklam sám seba: "teraz" nie je ani príliš skoro... ani príliš neskoro." --Josemaría Escrivá de Balaguer, španielsky teológ
"Najväčšia moc je moc nad sebou samým." --Seneca, rímsky stoický filozof, štátnik a dramatik
"Spomeňte si, koľko rozumu a energie sa vynakladá na to, aby sa ľuďom ukázalo, akí sú zlí. A predstavte si, že by sa všetka tá energia vydala na to, aby sa ľuďom ukázalo, čo je v nich dobrého." --Maxim Gorkij, ruský spisovateľ
"Musíme byť veľmi smelí, aby sme sa odvážili byť samými sebou." --Eugéne Delacroix, francúzsky romantický maliar
"Nik nemôže byť taký múdry, aby nemohol prijímať." --Ján Smrek, československý básnik
"Vždy buď o niečo láskavejší, než treba." --James Matthew Barrie, škótsky spisovateľ
"To nie je hora, nad čím sme zvíťazili, ale my sami." --Edmund Percival Hillary
"Čo si v minúte premárnil, to sa nevráti za celú večnosť." --Friedrich Schiller, nemecký básnik, filozof, historik a dramatik
"Odvaha je cnosť len vtedy, keď je podmienená šikovnosťou, inak je to pohŕdanie životom." --Francois Fénelon, katolícky biskup
"V bežnom živote majú mnohí ľudia na Slovensku pričasto pocit, že je hrdinstvom čosi, čo by malo byť úplne normálne - napríklad nedať úplatok, napríklad vzoprieť sa nespravodlivosti alebo nezákonnosti, napríklad zastať sa slabších, pomáhať iným, byť ohľaduplný k svojmu okoliu, alebo sa angažovať pre svoju obec a pre svoje mesto. A v mnohých prípadoch je skutočným hrdinstvom žiť slušne, aspoň nejako prežiť." --Andrej Kiska, prezident Slovenskej republiky
"Svet má nekonečné možnosti, to mozog má úzke obzory." --Erich von Däniken
"Pokiaľ chceme získať ľudí, musíme ich považovať za takých, za akých sa sami považujú." --William Faulkner, americký spisovateľ
"Iba deti, ktoré nepočúvajú, môžu sa stať lepšími ako sú ich rodičia." --Dušan Radovič, srbský básnik
"Niet nič zlého na stavaní vzdušných zámkov. Pokiaľ sa do nich nechcete nasťahovať." --Françoise Sagan, francúzska autorka
"Čo ti spadlo náhodou, oprav šikovnosťou." --Marcus Terentius Varro Reatinus, staroveký latinský učenec
"Tvorivosť a viera vo vašu prácu je nevyhnutnou zložkou úspechu." --Ingvar Kamprad, zakladateľ bytového reťazca IKEA
"Človek nie je súhrnom toho, čo má, ale súhrnom všetkého, čo ešte nemá a čo ešte môže dosiahnuť." --Jean Paul Sartre francúzskya existenciálny filozof, dramatik, prozaik, scenárista, politický aktivista, autor životopisov
"Každý z nás má v sebe obrovský potenciál dobrých vlastností i schopností, ktoré treba postupom času prebúdzať." --Jerry Seinfeld, americký komik a herec
"Šťastie nie je dosiahnutie cieľa. Šťastie je samotná cesta k cieľu." --Ingvar Kamprad, zakladateľ bytového reťazca IKEA
"Kto padá s bremenom, ťažko s ním bude môcť vstať." --Ján z Kríža, španielsky mystik a rímskokatolícky svätec
"Prekážky sú to čo vidíš, keď sa prestaneš pozerať na svoj cieľ." --Brian Tracy
"Musíš sa mnoho učiť, aby si spoznal, ako málo vieš." --Michel De Montaigne, francúzsky autor, humanistický filozof, štátnik
"Je múdre učiť sa aj od nepriateľov." --Publius Ovidius Naso, rímsky básnik
"Proti narodeniu a smrti nenájdeš liek. V medziobdobí si zachovaj radosť." --George Santayana, španielsko-americký filozof spájaný s pragmatizmom
"Kto odporuje a veľa tára, je neschopný sa naučiť potrebné." --Démokritos, staroveký grécky filozof, žiak Leucippa, autor teórie atómov
"Byť pripravený je najdôležitejší predpoklad úspechu." --Henry Ford, americký priemyselník
"Dobro, ktoré si učinil iným, budeš i ty súčasne prežívať." --Erik Ode, nemecký herec a režisér
"Kto ovláda prítomnosť, ovláda minulosť - kto ovláda minulosť, ovláda budúcnosť." --George Orwell, anglický spisovateľ a novinár
"Ak nič neriskuješ, nič nezískaš." --Bear Grylls
"Získanie bohatstva neodstráni vaše problémy, len ich zmení." --Seneca, rímsky stoický filozof, štátnik a dramatik
"Ak sa ti niečo nepáči, zmeň to! Nie si predsa strom." --Jim Rohn, americký motivačný rečník
"Výchova je to, čo v človeku zostane, keď zabudne, čo sa naučil." --Burrhus Frederic Skinner, americký behaviorista
"Od iného očakávaj len toľko, koľko mu ty preukážeš." --Publilius Syrus, latinský spisovateľ
"Ideály sú ako hviezdy; nemožno ich dosiahnuť, ale možno sa podľa nich orientovať." --Carl Schurz, union armádny generál
"Človek pohŕda cieľom, ktorého nedosiahol, alebo ktorého dosiahol definitívne." --Marcel Proust, francúzsky románopisec, kritik a esejista
"Dobré slovo je tiež skutok." --Ivan Sergejevič Turgeněv, ruský spisovateľ
"Nie je ťažké robiť veci nové, ale dobré." --Romain Rolland, francúzsky autor
"Čnosť bez poriadku je podivná čnosť." --Josemaría Escrivá de Balaguer, španielsky teológ
"Ľudské myslenie stráca zmysel, keď nemá žiadny určitý cieľ." --Michel De Montaigne, francúzsky autor, humanistický filozof, štátnik
"Luk sa láme, keď je napnutý, ale duša stráca svoje sily nečinnosťou." --Plútarchos, staroveký grécky historik a filozof
"Vytrvalo som sa snažil nesmiať sa ľudským činom, nenariekať nad nimi, ani si ich nesprotiviť, ale skôr ich pochopiť." --Baruch Spinoza, holandský filozof
"Ak nedôverujete sami sebe a svojim schopnostiam, prečo by vám mali dôverovať iní?" --Gilbert Adair, škótsky románopisec a novinár
"Kto nepozná minulosť, nepochopí budúcnosť." --Thomas Mann, nemecký spisovateľ a laureát Nobelovej cen
"Otcovo sebaovládanie je pre deti najlepším ponaučením." --Démokritos, staroveký grécky filozof, žiak Leucippa, autor teórie atómov
"Spôsob reči je obrazom ducha." --Seneca, rímsky stoický filozof, štátnik a dramatik
"Fantázia opustená rozumom plodí nemožné príšery. Spojená s ním je matkou všetkých umení a zdrojom ich zázrakov." --Francisco Goya, španielsky maliar a grafik
"Keď nevieš, kam ideš, privedie ťa tam každá cesta." --George Harrison
"Milovať, čo robíš, a cítiť, že na tom záleží - môže byť niečo zábavnejšie?" --Katharine Graham
"Skúsenosť ma naučila, že to najdôležitejšie je neurobiť chybu, ale aj keď to človek posral, nestratiť glanc. A ísť do toho znova." --Jiří Voskovec, český divadelný manažér, dramatik, herec, humorista, komik, publicista, prekladateľ, režisér, scenárista, spisovateľ
"Daždivé dni by sa mali tráviť doma, so šálkou čaju a dobrou knihou." --Bill Watterson
"Lož obehne pol sveta, zatiaľ čo pravda si ešte len obúva topánky." --Mark Twain
"Lepšie je opotrebovať sa, ako zhrdzavieť." --Denis Diderot
